welcome to category 5 technology TVs
benvinguts a la televisió de categoria 5 de tecnologia
what you're about to experience is a
el que estàs a punt de viure és un
free worldwide interactive broadcast
transmissió interactiva gratuïta a tot el món
from ontario canada we podcast live
des de l'ontari canada podcast en viu
every tuesday at seven p.m. eastern time
cada dimarts a les set de la tarda, hora de l’est
get your questions in join the community
fes les teves preguntes a la comunitat
chat room at triple w category 5 TV or
sala de xat en triple w categoria 5 TV o
email us at alive at category 5e weeks
envieu-nos un correu electrònic a la categoria 5e setmanes
and now let's get here's your host Bobby
i ara anem a arribar aquí al seu amfitrió Bobby
Ferguson welcome to episode number 196
Ferguson benvingut a l'episodi número 196
of category 5 technology TV it is
de la tecnologia de televisió de categoria 5 que és
Tuesday doing the 21st Wow first day of
Dimarts fent el 21 Wow primer dia de
summer awesome I mean it's all down here
impressionant d’estiu, vull dir que està aquí
he'll from here though yeah the longest
serà d’aquí tot i que sí, el més llarg
day today and then just keep saying
el dia d'avui i seguiu dient
shorter you're such a pessimist Debbie
més curt, sou tan pessimista que Debbie
damn look at the picture on our website
Mireu la imatge a la nostra pàgina web
in it and everybody is saying why is she
en ell i tothom està dient per què és ella
such a pessimist when Robbie is just so
tan pessimista quan Robbie és així
much fun he doesn't know you do that on
molt divertit que no sap que ho fas
purpose they come and you say you are
el propòsit vénen i dius que ho és
not allowed to smell the day so I look
no se li permet sentir l'olor del dia
good in comparison I said to remember
bé, en comparació, vaig dir que recordava
just before the show because we take a
just abans de l'espectacle perquè prenem un
picture for the for the website is it
la imatge per a la pàgina web és
okay serious face serious face and I
bé cara cara seriosa i jo
just hear me is like what me I didn't
només escolta'm és com allò que jo no
see that coming well tonight we've got a
mireu que vindrà bé aquesta nit que tenim un
lot going on we're going to be talking
molt passem parlant
about how to produce your very own
sobre com produir el vostre propi
screencast video that you can upload to
escreencast del vídeo al qual podeu penjar
youtube if you want to teach people how
youtube si voleu ensenyar a la gent com
to do a particular item on your linux
per fer un element en particular al vostre linux
system great way for you to contribute
sistema excel·lent per contribuir
to the community so stick around for
a la comunitat, doncs, fes-ho
that that's going to be quite exciting
que serà molt emocionant
as we continue our video production
mentre continuem la nostra producció de vídeo
series also we've got a lot of viewer
sèrie també tenim un munt d’espectador
questions i saw that have been coming in
les preguntes que vaig veure que van sorgint
we've got a lot of people joining us in
tenim una gran quantitat de gent que ens uneix
the chat room fantastic to see you nice
la sala de xat és fantàstica per veure't agradable
to have you here and i would love to get
tenir- te aquí i m'agradaria aconseguir - ho
your questions in the chat room if you'd
les vostres preguntes a la sala de xat si ho voleu
like to message us just go into the
M'agradaria enviar-nos un missatge
tavern make sure you say Krista or
taverna assegureu-vos de dir Krista o
Robbie F and that will highlight our
Robbie F i això farà ressaltar el nostre
no that that you're trying to get a
no, això està intentant obtenir un
question in and if we miss your question
preguntar-nos i si perdem la vostra pregunta
in the chat room don't feel bad we do
a la sala de xat no us sentim malament
our best but sometimes the the chat room
el nostre millor, però de vegades la sala de xat
flies by the screen very very quickly if
vola a la pantalla molt ràpidament si
there's a you know if there's a chance
hi ha un que saps si hi ha una oportunitat
that you don't get your question in
que no feu la vostra pregunta
email live at category 5 TV that's a
correu electrònic en directe a la categoria de televisió 5 que és un
surefire way to get yourself into the
manera infal·lible d’aconseguir en el
queue and then that'll be good who we
cua i llavors això serà bo qui nosaltres
got mics working tonight we got a camera
vam treballar els micròfons aquesta nit, tenim una càmera
working I guess I didn't forget anything
treballant suposo que no he oblidat res
as far as I know cool that's pretty good
pel que sé fresc que és bastant bo
so far it's good start horrible if you
fins ara és bo començar horrible si tu
forgot the camera oh look at that hmm
vaig oblidar la càmera, mireu-hi
the same love to know as I'm speaking
el mateix amor de saber com estic parlant
about the chat room would love to hear
M'agradaria escoltar sobre la sala de xat
from you if you're brand new here if
si és nou si aquí
you've never watched a live show maybe
mai no has vist un programa en directe potser
you've been watching on mural internet
heu estat mirant a Internet mural
TV or through itunes or through one of
TV oa través d’un iTunes oa través d’un
our RSS feeds why don't you pop us a
els nostres feeds RSS per què no us expliqueu un
message in the chat room to our
missatge a la nostra sala de xat
attention and just let us know that that
atenció i fes-nos saber
you are new here even if I it's just
sou nou aquí fins i tot si sóc
been over the past couple of weeks we'd
ha estat durant les últimes setmanes
love to hear from you and know that that
m'encanta escoltar -te i saber això
you're catching us live for the first
ens està agafant en viu per a la primera
time or one of the first times and also
temps o una de les primeres vegades i també
we've got a couple of your images that
tenim un parell de les vostres imatges
were submitted this way exploit how are
s’han presentat d’aquesta manera explotant com són
you enjoying this it's fun to get viewer
gaudiu d’aquest divertit espectador
images I like them it's especially when
imatges que m'agraden és especialment quan
people baked with cake oh oh that needs
persones cuites amb pastissos oh oh que necessita
to happen again enhance that look
tornar a succeir milloren aquest aspecte
delicious it sure did but we do have a
deliciosa, segur que sí, però tenim un
few that came in this week this is a way
pocs que van venir aquesta setmana és una manera
for you to participate in the community
perquè participis en la comunitat
get a little bit of on-air
obtenir una mica d’avió
acknowledgment and win some viewer
reconeixement i guanyar algun espectador
points first and foremost I got this one
en primer lloc, tinc aquest
from gadwal who says that just on his
de gadwal que diu que només a la seva
office computer he has been on the
ordinador d’oficina que ha estat al
category 5 TV website look at this have
la pàgina web de la televisió de categoria 5 ho mostra
I visited this website prior to today
He visitat aquest lloc web abans d’avui
yes 1130 two times Wow is that and
Sí 1130 dues vegades Wow és això i
that's just to remember this is our site
això és només per recordar que aquest és el nostre lloc
that was launched back in January so
que es va llançar al gener
that's just since January yeah and
això és només des de gener i sí
that's enough as he says just his office
n'hi ha prou, ja que només diu la seva oficina
computer not even including his personal
ordinador ni tan sols inclòs el seu personal
computer so what are you doing watching
l’ordinador i, doncs, què esteu fent?
the show when you're supposed to be
el programa quan se suposa que ho és
working well don't you get in trouble
treballant bé, no teniu problemes
don't say things like that you want to
no digueu coses que vulgueu
sell me your office
vengui'm la vostra oficina
unit all your boss is watching and
unitat tot el que el teu cap està veient i
you're in big trouble mister in addition
estàs en un misteriós problema
to to God wills email there when God
a Déu envia un correu electrònic allà quan Déu
will throw some points your way as well
també llançarà alguns punts a la vostra manera
fewer points for that image Harry
menys punts per a aquesta imatge Harry
messaged us for the first time this week
ens va enviar missatges per primera vegada aquesta setmana
and he's got a kind of an interesting
i té una mena d’interessant
way to watch category 5 TV and I can
manera de veure la categoria de televisió 5 i puc
explain this a little bit too maybe we
expliqui això una mica massa potser nosaltres
can get creative with what what is
pot ser creatiu amb el que és
actually happening here looks like an
el fet de passar realment sembla un
iphone four possibly and and he's pretty
possiblement l'iPhone 4 i és bonic
wired for sound here I get the
amb cable per al so aquí tinc la
impression that as you down a cookie
la impressió que a mesura que una galeta
he's actually able to taste that cookie
en realitat és capaç de provar aquesta galeta
through this device that you connect to
a través d'aquest dispositiu que es connecta a
his eyes my camera or something
els seus ulls la meva càmera o alguna cosa així
something like that or maybe there's
alguna cosa així o potser hi hagi
something there there's some I mean he's
hi ha alguna cosa que vull dir que és
wired in I anybody recognize the device
amb cable a ningú que reconegui el dispositiu
i'd be curious to i think actually he
Seria curiós que crec que en realitat ell
has that is his little little points all
té això són els seus petits petits punts
I'll stuck all over him there and then
Vaig quedar-me allà per allà
whenever you get into one of your long
quan arribeu a una de les vostres llargues
rants and he finds itself drifting off
rants i es troba a la deriva
you just pushes one of the buttons and
només premeu un dels botons i
whoa is that i'm thinkin i am ii just
qui és que estic pensant que sóc jo
maybe every time Chris Reich tells
potser cada vegada que Chris Reich expliqui
people to have a drink that's one that's
persones que tinguin una beguda que s’és una
when he gets a little electric shock or
quan aconsegueix una mica de descàrrega elèctrica o
some some form of maybe it's an
alguns d'alguna forma de potser és una
internet-connected dr. ho he's actually
connectat a Internet dr. ho és realment
getting massage while watching the show
aconseguir un massatge mentre mireu l’ espectacle
haha experience it's double relaxing
Experiència haha és doble relaxant
versus watching the show just as it as
versus veure el programa igual que ell
it is fantastic thanks for the for the
és gràcies fantàstic per a la
email there fanciful we have no idea
correu electrònic allà fantasiosa no tenim ni idea
what you're doing that is cool Harry
el que estàs fent és que sigui genial en Harry
it's nice to have you joining us in
És bo tenir- te en contacte amb nosaltres
Harry says you know what this is
Harry diu que saps què és això
actually how i watch the show there's
en realitat, com veig el programa, hi ha
there's Harry watching category 5 up on
hi ha Harry veient la categoria 5 a dalt
up on the screen and trying to get in
a la pantalla i intentant entrar
the shot well done trying to get in the
el cop ben fet tractant d’entrar a la zona
shot thanks for your your images there
gràcies per les teves imatges allà
Harry and we'll throw yeah I don't know
Harry i ho llançarem, no ho sé
what a hundred hundred and twenty-five
quin cent vint-i-cinc
viewer points sure give
assegureu-vos que hi ha punts de visualització
five kind of as a bonus yes bumper up
cinc tipus de bonificació com a para-xocs
that's good oh yeah all right all right
això és bo, sí, bé
you can get York your images in if
podeu obtenir les vostres imatges a York si
you've got a picture of you or even take
Tens una foto o fins i tot ho fas
one if you if you want to grab a picture
un si voleu agafar una foto
of you watching category 5 technology TV
veieu la tecnologia de televisió de categoria 5
just bring it up on your device and snap
només heu de presentar-lo al dispositiu i fer-ho bé
a picture of you watching the show we'd
una imatge de la vostra observació del programa que teníem
love to get that up on the air next week
M'encanta treure'l a la setmana que ve
and make sure you tell me who you are
i assegureu- vos de dir-me qui sou
registered as on the website because
registrat al lloc web perquè
it's free to register on our website but
és lliure de registrar-se a la nostra pàgina web, però
I'll need to apply those those fewer
Hauré d’aplicar aquells que siguin menys
points to your account so hello to
apunta al vostre compte per tal de donar-vos la benvinguda
everyone who's in the chat room all
tots els que estan a la sala de xat
right hey everybody a pop-up game from
Hola a tots un joc emergent de
the seventies a gamoto is assuming who
els setanta un gamoto està assumint qui
knows we'll have to ask Harry hmm what
sap que haurem de demanar-li a Harry què
do you got for me today oh I've got all
tens per mi avui, tinc tots
sorts of great things let's uh let's
tipus de coses fantàstiques anem a
have a look at what's coming up yeah so
fes un cop d'ull al que hi ha, sí
let's see Apple is being sued by I cloud
vegem que Apple és demandat pel núvol
communications in Phoenix for obvious
comunicacions a Phoenix per obvi
reasons Google will be digitizing
Google es raona digitalitzant
250,000 text from the British Library
250.000 text de la British Library
Dropbox security has become a concern
La seguretat de Dropbox s'ha convertit en una preocupació
after a frightening exploit was
després d'una espantosa explotació
discovered yesterday what's necessary
descobert ahir què és necessari
seriously frightening yeah that's not it
espantant seriosament, no és així
just anyway why are you so serious be
de totes maneres, per què ets tan seriós?
careful here your message on facebook it
cura aquí el vostre missatge a Facebook
may land you in jail you stick around
podreu caure a la presó que us mireu
stars are coming up in under 30 minutes
les estrelles apareixen en menys de 30 minuts
now you got me
ara em tens
this is category 5 technology TV I have
Aquesta és la tecnologia de televisió de categoria 5 que tinc
no idea what your laughing hilarious
ni idea de quina rialla et divertisca
thanks for that little brief interlude
gràcies per aquest petit interludi
you've got to get through those stories
has de passar per aquestes històries
you realize kind a little bit boy sorry
T'adones que estàs una mica petita, ho sento
good guy is very offended that you're
el bon home està molt ofès que tu
having so much okay do I dare ask you
tenir tant de bo, m'atreveixo a preguntar-te
read me some questions Oh seriously like
llegir-me algunes preguntes Oh seriós com
it's just you I know I teared on my hand
és només tu, sé que em vaig estripar la mà
already like actually dripped down okay
ja que com degotejava bé
I can do this I can't wait to watch it
Ho puc fer. No puc esperar per veure -ho
thanks so first question yes sending
gràcies, doncs, la primera pregunta sí enviant-la
questions in live a category five dot TV
pregunta en directe una categoria de cinc punts de televisió
to get them to Krista to hear her read
per aconseguir-los a Krista per sentir-la llegir
them and laugh and wow you're not
ells i riureu-vos i no ho feu
serious also get into the chat room
seriosos també entrar a la sala de xat
category five TV join us on freenode and
la categoria de televisió cinc s'uneix a nosaltres a freenode i
the chat room is called category five ah
la sala de xat es denomina categoria cinc ah
for good all right right so first
per sempre bé, primer
question is from Richard Sebata Marsh he
La pregunta és de Richard Sebata Marsh
says hi guys on a few Ubuntu or mint
diu hola nois en alguns Ubuntu o menta
installs have gone to install additional
les instal·lacions s'han instal·lat addicionalment
drivers and I get a message saying this
els controladors i tinc un missatge que diu això
drivers installed but not active how do
controladors instal·lats però no actius
i activate the driver love the show as
Vull activar el controlador del programa
always and thanks in advance strange so
sempre i gràcies per endavant tan estrany
you've got a proprietary driver that's
teniu un controlador propietari
not activated I wonder if if you've got
no activat em pregunto si tinc
another one that's activated but it and
un altre que està activat però ell i
it's kind of superseding the one that
és una mena de substitució de la que
you want I'd love to see a screenshot
vols que m'encantaria veure una captura de pantalla
because I've never actually seen that
perquè mai no ho he vist
but if you go into let's bring out my
però si entres, traieu el meu
computer screen here system
aquí la pantalla de l’ordinador
administration hardware drivers let's
controladors de maquinari d’administració
look in there and you'll see that here
mireu-hi i ho veureu aquí
come
vingui
searching for available drivers once
buscar un controlador disponible una vegada
it's in it's gonna take its time tonight
està a punt que prendrà el seu temps aquesta nit
how goes when we're line there it is
com ho fem quan estiguem a la línia allà és
it's coming there we go okay so I've got
hi arriba, anem bé, així que tinc
a couple of drivers in the list
un parell de controladors de la llista
regardless of whether you've got one is
independentment de si teniu un és
downloaded it needs to be activated and
ha de ser activat i descarregat
in order to do that down at the bottom
per fer-ho a la part inferior
here is an activate button which I've
aquí hi ha un botó d’activació que tinc
never seen that disabled but I can I can
mai no ho he vist deshabilitat, però puc
imagine that if you don't have the
imagina que si no en tens
security permissions then it could be
llavors els permisos de seguretat podrien ser
disabled in and what I mean by that is
inhabilitat i el que vull dir amb això és
let's say you installed a boon to and
diguem que heu instal·lat un avantatge per a i
then you created a new user using user
llavors heu creat un usuari nou amb l’usuari
manager and that user is not the same
el gestor i aquest usuari no és el mateix
user that you use to install of them to
l’usuari que utilitzeu per instal·lar-hi
then it's possible that that user
llavors és possible que aquest usuari
doesn't have the authority to sudo or to
no té l’autoritat per sudo ni per
become an administrator so to speak in
convertir - se en administrador per així dir-ho
which case they would not be able to
en quin cas no podrien fer -ho
activate that driver that would be one
activa aquest controlador que seria un
you know it's kind of theoretical at
saps que és una cosa teòrica
this point Richard because I'm not too
aquest punt, Richard, perquè no sóc
sure on your on your setup but of any
segur que en la configuració, però de qualsevol
suggestions in the chat room if you
suggeriments a la sala de xat si
could post those 44 zebeta and we'd love
podria publicar aquestes 44 zebeta i ens encantaria
to let's see if anything comes in but a
per veure si apareix alguna cosa, però a
good thought scorpio 55 saying you need
bon pensament escorpió 55 dient que necessites
to blacklist the nuvo driver so you're
per posar la llista negra del controlador nuvo, així que sou
using nvidia do they mention if they're
utilitzar nvidia esmenten si són
using nvidia or not now if you are using
utilitzant nvidia o no ara si esteu utilitzant
an nvidia Nouveau could possibly take
un nvidia Nouveau podria prendre
over it's the open source and video
a sobre és el codi obert i el vídeo
driver and that's predominantly because
conductor i això és principalment perquè
xorg one point 10.1 is included in the
xorg s'inclou un punt 10.1 al
new version of the moon do so so it's
la nova versió de la Lluna ho fa així que ho és
going to automatically default if you
passarà automàticament per defecte si
don't get your updates first it's going
primer no obtindreu les vostres actualitzacions
to default in the new vote so that
per defecte en la nova votació de manera que
should point in the right direction I
ha d’ orientar a la direcció correcta I
mean just get on to
vol dir que acaba de passar a
you're famous search engine
és famós el motor de cerca
and I'll just get you a website there's
i jo només vaig a tenir un lloc web que hi ha
lots of talk in then yeah in the forums
un munt de parlar de llavors sí en els fòrums
about it
sobre això
I'm just going to see if just want to
Només vaig a veure si només volen
test and make sure this is going to work
prova i assegureu-vos que això funcionarà
for you and goji caicedo G edit and just
per a tu i per goji caicedo G editar
bear with me i'm just getting that i'm
tingueu-me acabo d'aconseguir que sóc
just going to test an answer for for
només heu de provar una resposta
Richard here before I actually post it
Richard aquí abans de publicar-lo
publicly on the show
públicament al programa
there's a file nvidia graphics drivers
hi ha un fitxer controladors gràfics de nvidia
comp nvidia dash graphics drivers comp
comp nvidia dash gràfics drivers comp
in your ET c / modprobe d folder now
a la vostra carpeta ET c / modprobe d ara
mine already has nouveau blacklisted in
la mina ja ha nouveau a la llista negra
your case that that might not be the
el vostre cas que això no sigui el cas
case just verify that it says blacklist
cas només heu de verificar que diu llista negra
nouveau in that file so if you for
nou en aquest fitxer, així que si
example hit alt f2 and what i did is
per exemple, heu premut alt f2 i el que vaig fer és
just type gk sudo g at it so I'm
només heu d’escriure gk sudo g allò que sóc
becoming super user I'm G editing ET c /
convertir-se en super usuari sóc G editing ET c /
modprobe d / nvidia dash graphics
gràfics modprobe d / nvidia
drivers comp now mine is probably
probablement el meu comp
already blacklisted because i installed
ja està a la llista negra perquè he instal·lat
the non proprietary driver so that's
el controlador no propietari, és a dir
already in there but you can use that as
ja hi és, però podeu utilitzar-lo com
a kind of a start to your quest to get
una mena de començament per a la teva recerca
the answer and hopefully that will will
la resposta i esperem que ho farà
help you out and watch the chat room
ajudar-lo i veure la sala de xat
there looks like a couple of people may
sembla que un parell de persones poden
have had the a similar issue good
Tens un problema similar
suggestion thanks i hope that points in
suggeriment gràcies, espero que apunti
the right direction richard and what's
la direcció correcta richard i el que és
what that means is that it's going to
el que això significa és que es va a
not allow the nuvo driver to load in
no permeteu que el controlador nuvo es carregui
which case you can activate the the
en quin cas podeu activar el
actual nvidia proprietary driver make
el controlador propietari real de nvidia fa
sure you're using the proprietary driver
segur que esteu utilitzant el controlador propietari
and it needs to be a version that's
i ha de ser una versió que sigui
compatible also scorpio 55 is mentioning
Compatible també es fa esment escorpí 55
ET c / modprobe d / blacklist comp cool
ET c / modprobe d / blacklist comp cool
so I that's to throw a couple of ideas
així que jo és que llançar un parell d’idees
your way and hopefully that will that
el vostre camí i espero que sigui així
point in the right direction cheers
apuntar en la direcció correcta viva
thanks for the question great so new
gràcies per la pregunta fantàstica tan nova
question from Scorpio 55 says hi Robbie
pregunta de Escorpió 55 diu hola Robbie
and game well hey Scorpio 55 thanks for
i gràcies per a Scorpio 55
your help in the chatroom and now I will
la vostra ajuda a la sala de xat i ara ho faré
attempt to help you for all those who
Intenta ajudar-te per tots aquells que
are unhappy with the unity interface but
no està satisfet amb la interfície d’unitat, però
don't want to abandon boon to then Zorin
no vull abandonar la benedicció a Zorin
OS 5 is definitely worth a look it's
OS 5 definitivament val la pena mirar-lo
based on ubuntu 11.04 everything appears
basat en ubuntu 11.04 tot apareix
to work out of the box including comp is
treballar fora de la caixa inclosa la comp
on intel-based GPUs and older and video
en GPUs basades en intel i més velles i en vídeo
cards on older end video cards then
llavors les cartes de les targetes de vídeo més antigues
selecting the proprietary or
seleccionant el propietari o
experimental 3d open source driver seems
sembla que el controlador de codi obert 3d experimental
to work fine too it has a feature to
per treballar bé també té una característica a
allow you to select one of three items
us permet seleccionar un dels tres elements
one of three themes windows 7 gnome 2
un dels tres temes de Windows 7 gnome 2
point 3 X or Windows XP so apart from
punt 3 X o Windows XP tan diferent de
aesthetics it's basically blue to natty
l'estètica és bàsicament de color blau a natty
11.04 great for those who are used to
11.04 ideal per a aquells a qui estigui acostumat
either windows 7 XP or gnome 2.3 so if
o bé Windows 7 XP o el gnome 2.3 així que si
your distro distro hokkien then check
la vostra distribució distro hokkien llavors comproveu
this one out Zorin OS I haven't heard of
aquest Zorin OS que no he sentit parlar
that and here I thought here I thought
i aquí vaig pensar que aquí pensava
that he was going to submit a question
que havia de fer una pregunta
but no he's just a very helpful
però no només és molt útil
individual thanks for the for the the
gràcies individuals per a la
post there and yeah if if this is
envieu-hi allà i sí si és així
recommended then I would encourage you
us recomanaria que us animaria
to to check it out I've never I've never
per comprovar -ho mai no ho he fet mai
seen it but site looks good looks like
el vaig veure, però sembla que el lloc és bo
they've got some good work going on I
tinc una bona feina fent-ho
wouldn't mind you know it were there's
No em importaria que ho sabés
two approaches to the whole unity thing
dos enfocaments de tota la unitat
and my approach thus far has been to say
i el meu enfocament fins ara ha estat dir
let's not get rid of a boon to let's not
no ens lliurem d’un avantatge per no fer-ho
try to find another distribution of an a
intenta trobar una altra distribució d’una
boon to based operating system or
benedicció al sistema operatiu o basat
distribution let's instead take ubuntu
distribució anem a prendre ubuntu
and change the desktop environment that
i canvieu l’entorn d’escriptori
way we've got all the core stuff but
manera que tenim totes les coses bàsiques però
we're in more control over how how we
tenim més control sobre com fem
interact with the desktop this approach
interactuar amb l’escriptori d’aquest enfocament
is completely different in that it's
és completament diferent en tant que és
saying replace a boom to with a
dient reemplaça un auge amb un
different distribution now it's based on
ara hi ha una distribució diferent basada en
a boon to but it's not a boon to so a
una benedicció, però no és un avantatge per a
little different approach so I'd be
un enfocament poc diferent, així que seria
interested if anyone does end up
interessat si algú acaba
checking that out Soren dash OS com I'll
Comprovació d’un Soren dash OS com ho faré
post links in the show notes episode
publicar enllaços a l'episodi de notes de presentació
number 196 if anyone checks it out if
número 196 si algú ho comprova si
anyone installs it even in a virtual
qualsevol ho instal·la fins i tot de forma virtual
machine let me know what you think of it
em deixeu saber què us sembla
and Scorpio 55 thanks for the thanks for
i Scorpio 55 gràcies per les gràcies per
the tip right here's another question
la punta aquí és una altra pregunta
from Joel Galvin says hi I began to
de Joel Galvin diu que vaig començar
watch your show recently and I have to
Mireu el vostre programa recentment i he de fer-ho
say it's a great show good thank you I
dir que és un gran espectacle bo gràcies jo
have a problem i recently upgraded my
tinc un problema que he actualitzat recentment
boon to 10 point 10 system to the new
benedicció al sistema de 10 punts 10 a la nova
version 11.04 on a dell vostro 1700 the
versió 11.04 en un dell vostro 1700 del
video output on my laptop stop sending
la sortida de vídeo del meu portàtil deixa d’enviar
the video signal to my TV however it
el senyal de vídeo al meu televisor no obstant això
used to work just fine on 10 point
solia treballar bé en 10 punts
do you know do you know of a fix or a
sabeu que coneixeu una solució o una solució
workaround I already tried some things
solució alternativa He provat algunes coses
from forms but still haven't been able
des de formes, però encara no les heu pogut
to get it working PS i have an intel
per fer-ho funcionant tinc una informació intel·lectual
graphics card thanks and regards from
targeta gràfica gràcies i salutacions des
mexico hmm ok so it kind of goes back I
mèxic hmm bé pel que fa a la meva espècie
think and now I don't have an intel card
pensa i ara no tinc una targeta intel
and I don't use the integrated graphics
i no faig servir els gràfics integrats
on any of my computers because I just
en qualsevol dels meus ordinadors perquè jo
don't believe in that but with if you
no creieu en això, però amb vosaltres
had an nvidia card in that and it was
tenia una targeta nvidia en això i ho era
the same kind of issue you're looking at
el mateix tipus de problema que esteu veient
a game it could be loading the wrong
un joc podria estar carregant els errors
driver because when 11-point 04 came out
conductor perquè quan s’ha sortit l’11-punt 04
and vidya was still developing the
i vidya encara estava desenvolupant el
driver for that version of xorg so
controlador per a aquesta versió de xorg
that's the answer if you're having that
aquesta és la resposta si teniu això
problem in in with an nvidia card pardon
problema amb un perdó de la targeta nvidia
me with an intel chip on the other hand
amb un xip d’Intel d’altra banda
there it could be a similar issue
hi podria haver un problema similar
unfortunately i don't have a solution
per desgràcia , no tinc cap solució
yet and i and i think you're being very
encara i jo i jo crec que estàs sent molt
timely with this in that there was a bug
oportú amb això, ja que hi havia un error
that was filed only six days ago and i
que es va presentar només fa sis dies i jo
was taking a look at launchpad and this
estava fent un cop d' ull al launchpad i això
bug was filed back in the 15th and mr.
es va presentar un error al 15 i al mestre.
courser says that he's using a toshiba
Courser diu que està utilitzant un toshiba
laptop installed ubuntu 10.4 windows
portàtil instal·lat finestres ubuntu 10.4
most things work fine including as video
la majoria de les coses funcionen bé, inclòs el vídeo
out to his panasonic TV and in this
a la seva televisió panasonic i en això
particular case says i've updated to 11
cas particular diu que he actualitzat a 11
point oh four and now the s-video no
punt oh quatre i ara el s-vídeo no
longer produces a picture on the TV so
més temps produeix una imatge al televisor
it sounds exactly like what you're
sona exactament com allò que sou
experiencing there unfortunately I don't
experimentant allà, lamentablement , no
have an answer yet because I don't have
teniu una resposta encara perquè no tinc
that hardware and nobody has responded
aquest maquinari i ningú ha respost
to that thread yet so instead of giving
a aquest tema encara que en lloc de donar
you an answer what I'm going to do is
et contestes el que faré
just simply do what i kin which is to
simplement fes el que s’acompanya
point you to the right place on launch
assenyaleu- vos el lloc adequat per al llançament
pad for this so I'm going to shorten the
coixinet per a això, així que vaig a escurçar el
URL down for you
URL per a tu
so I'm going to call this Intel s vid
així que anomenaré aquest vídeo Intel
okay it's going to look just like that
bé que va a buscar la mateixa manera que
intel has a vid so when you type that in
intel té una vinya així que quan escriviu
your browser go cat five dot TV / Intel
el seu navegador anar gat de cinc dot TV / Intel
essited and that's going to take you
s’assessiu i això us durà
directly to that article that's been
directament a aquest article que ha estat
posted okay and my hope in doing that
publicat bé i la meva esperança en fer-ho
not to not to say I'm not going to help
no dir que no ajudaré
you or I don't want to help you can't
tu o jo no vull ajudar-te a no poder-ho
help you but here's a little bit of help
ajudar-vos, però heus aquí una mica d’ajuda
this guys having the exact same problem
aquests nois tenen el mateix problema
so follow that you can actually
així que seguiu el que pugueu en realitat
subscribe to the issue right there okay
subscriviu-vos al problema allà bé
and then what happens is if anybody
i llavors el que passa és que algú
updates it you'll get a notification I
l'actualitza, obtindreu una notificació
hope that they're going to be active on
Esperem que siguin actius
that but it does like I say it looks
això, però sí com si digués que sembla
like somebody's having the same issue
com si algú tingués el mateix problema
and certainly if anyone in the chat room
i certament si algú a la sala de xat
has any suggestions for that beyond you
té suggeriments per a això més enllà de tu
know I use an nvidia card so i can tell
sé que faig servir una targeta nvidia per tal de saber-ho
you exactly what to do with the nvidia
Què fer exactament amb la nvidia?
card it's a driver specific issue
targeta és un problema específic del controlador
because the drivers for nvidia weren't
perquè els controladors de nvidia no ho eren
ready for ubuntu 11.04 because if you go
llest per a l'ubuntu 11.04 perquè si aneu
to and videos website you see legacy
al lloc web de vídeos i veus llegat
drivers right 96.4 3 brought in support
els controladors correctes 96.4 3 van aportar suport
for version 1.9 of xorg right so that
per a la versió 1.9 de xorg just així que
wasn't that wasn't sufficient then you
no era que no fos suficient, llavors
get into the where they added support
entrar a on han afegit suport
for xorg 1 point 10 which thereby makes
per xorg 1 punt 10 que, per tant, fa
nvidia compatible with the boom to 11
nvidia compatible amb el boom a 11
point oh four you notice that that
punt oh quatre ho notes això
didn't actually come out until one month
no va sortir realment fins a un mes
after kubuntu so that's the problem if
després de kubuntu, això és el problema si
you're running the nvidia button I i
esteu executant el botó nvidia I i
would expect it's probably something
esperaria que probablement fos alguna cosa
similar ubuntu tries to be bleeding edge
un ubuntu similar intenta estar sagnant
they've really pushed it this time
en realitat ho han empès aquesta vegada
11-point 04 I think a lot of people are
11-punt 04 Crec que hi ha molta gent
saying don't even do it I'm not saying
dir que ni tan sols ho faig, no estic dient
that but I could honestly say that
això, però honestament diria això
you'll probably run into some problems
probablement tindreu problemes
with 11 point oh four if you're happy on
amb 11 punts oh quatre si estàs feliç
10 point 10 or even 10 point
10 punts 10 o fins i tot 10 punts
or if you want to stick with LTS stick
o si voleu quedar-vos amb el pal de LTS
with those until they get some of these
amb aquests fins que arribin a alguns d’aquests
quirks worked out so you might even
les peculiaritats s’havia treballat perquè pugueu fins i tot
consider if you can't get it to work to
considerar si vostè no pot aconseguir que funcioni a
go back to 10 point 10 all right agra
torneu al 10 punt 10 tot bé
moto sang 11-point 04 was simply
La moto va cantar l'11-punt 04 era simplement
released too early and that's definitely
alliberat massa aviat i definitivament
true in a way 11-point 04 had a very
cert d’una manera que l’11-punt 04 tenia un valor molt
firm schedule and it was released they
calendari ferm i alliberat
pushed and pushed and pushed to meet
empès i empès i empès per complir
that schedule and it happens with so
aquest horari i succeeix amb això
many projects right and so corners are
molts projectes són així
cut and and things have to be done that
tallar i cal fer coses
they'll real you know we'll we'll fix
reals sabràs que ho solucionarem
this for 11 point 0 0 4.1 and they knew
això per a 11 punts 0 0 4.1 i ho sabien
going into it that wow we're we're doing
endinsant-te en el que estem fent
too much what did i do Chris Reich that
massa Què he fet Chris Reich que
poor Harry is gone soon poor guy it's
El pobre Harry, aviat, ha sortit pobre
gonna be smoking by the other shows yeah
va a fumar pels altres espectacles, sí
all right cheers thanks for the question
bé, gràcies per la pregunta
here's a question from the chat room
Heus aquí una pregunta de la sala de xat
Sammy says says does the heads up those
Sammy diu que ho fa
internet connection is really touchy
la connexió a Internet és realment delicada
tonight so there's a chance to have to
aquesta nit, així que hi ha una oportunitat
watch this on podcast for a response but
Mireu això en un podcast per obtenir una resposta, però
he's wonder if you have or if we have a
Es pregunta si tens o si tenim un
64-bit lucid machine running it that we
Màquina lúcida de 64 bits que l’executa
can walk through a flash installation
pot caminar a través d’ una instal·lació flash
flash installation with ubuntu correct
instal·lació de flash amb Ubuntu correcte
yeah doesn't specify loosen yeah Lucia
Sí no especifica afluixar Lucia
you can do that with perfect boom tube I
Pots fer-ho amb un tub de boom perfecte I
mean this is such an easy way right and
vol dir que és un camí fàcil i correcte
that's why I built perfect them to is
per això he construït perfectament
strictly just to make it easy flash is
estrictament només per facilitar-ne el flash
one of the things that you get with
una de les coses amb les quals obtens
perfect boom to all right perfect boom
boom perfecte per a un boom perfecte
to dot category five dot TV now lucid is
a la categoria de punts la televisió de cinc punts és ara lúcida
going away is back so if for some reason
Anar de tornada és així que si per alguna raó
you find that perfect loon 26 has any
trobeu que el boig perfecte 26 té cap
issues with lucid then make sure you let
problemes amb la lucidesa, a continuació, assegureu-vos de deixar
me know I tested mostly with
sé que he provat principalment amb
with meerkat so but that should that
amb el suricata, però això hauria de ser així
should let you install it real quick mid
us hauria de permetre instal·lar-lo realment ràpid
agree perfect boom 2 is a script that
acord boom perfect 2 és un guió que
allows you to enhance your boon to
us permet millorar la vostra ajuda
experience just by answering yes or no
experiència només contestant sí o no
questions so it'll ask you if you want
preguntes per què us demanarà si voleu
to enhance your internet experience say
per millorar la vostra experiència d’Internet
yes and then if you want to install
Sí i després si voleu instal·lar-lo
flash and you say yes to that boom it's
flaix i dius que sí a aquest auge
done look Chris Reich makes the
mirada realitzada fa Chris Reich
presumption that the word projects is
presumpció que la paraula projectes és
projects I don't think that's why i said
projectes no crec que sigui per això que he dit
how do you say what project oh maybe
com dius quin projecte oh potser?
maybe that was just in green in my head
potser això estava en verd al cap
though because i heard it maybe maybe I
però perquè ho vaig sentir potser potser jo
actually say projects hmm to say Chris
en realitat dir projectes hmm per dir Chris
wreck I knew these things for you cool
el naufragi vaig conèixer aquestes coses per tu
thanks for the question I let it let us
gràcies per la pregunta de deixar que ens va deixar
know how that works for every Corey yeah
sàpiga com funciona per a tots els Corey, sí
Irish rock everybody's in the chat room
El rock irlandès tothom està a la sala de xat
just support me support me see no pro
només dóna'm suport donar-me suport no veure pro
it's pro projects your pro the jack I
és pro pro el teu pro el gatet I
don't know there you go do we have any
No sé que hi ha cap
other questions we're actually can you
altres preguntes que en realitat ets capaços
believe we're 25 minutes into the hour I
creiem que som 25 minuts a l’hora
was probably like that 10-minute
probablement va ser igual que els 10 minuts
laughing spree that we have that's what
ganes de riure que tenim és això
it was yank okay I think that's what it
va ser molt bé, crec que és així
was well we'll try to talk really really
estava bé, intentaríem parlar realment
mad you know don't try to talk too fast
boja que saps, no intenteu parlar massa ràpid
you'll crack up here's a question from
et trencaràs aquí hi ha una pregunta de
joe says hello Robbie Krista Hilary and
joe saluda Robbie Krista Hilary i
Eric hello on your last show you talked
Eric hola al teu darrer espectacle que vau parlar
it about alter hall I can't talk tonight
sobre alter hall No puc parlar aquesta nit
you talked about alternates to booties
vas parlar d’alternatives als botins
new unity interface Chris would say
nova interfície d'unitat diria Chris
that's alternate means i'm pronouncing
això significa que estic alternatiu
it wrong i was just wondering if perfect
malament estava preguntant -me si era perfecte
bhuntu will still work with these or is
bhuntu seguirà funcionant amb aquests o sigui
there another way to install with these
hi ha una altra manera d’instal·lar-hi
different desktop environments Thanks
diferents entorns d'escriptori Gràcies
yeah isn't that interesting Joe you
Sí, no és aquest Joe interessant?
think that we planned these questions
crec que planificàvem aquestes preguntes
around what we're talking about
al voltant del que estem parlant
hilarious so happens yeah it just so
hilarant succeeix si sí
happens yes perfect boom two will indeed
succeeix si el boom perfecte serà cert
work with the suggestions that I made
treballar amb els suggeriments que he fet
last week for lxde and xfce because
la setmana passada per lxde i xfce perquè
again like like I was saying a little
una altra vegada, com si jo digués una mica
bit earlier tonight when you install a
una mica més aviat aquesta nit quan instal·leu un
new desktop environment on to Lubuntu as
nou entorn d’escriptori a Lubuntu com
long as you do it in such a way that
Mentre ho feu de manera que
you're not losing your main desktop all
no perdreu tot el vostre escriptori principal
the stuff that comes with gnome and
les coses que vénen amb gnome i
things like that that's why we went with
coses per la qual cosa vam anar amb nosaltres
the xfce for package versus the xubuntu
xfce per al paquet versus el xubuntu
package that's why we went with the lxde
paquet és per això que vam anar amb la lxde
package versus the Lubuntu package
paquet versus el paquet Lubuntu
Lubuntu desktops Ubuntu desktop because
L’escriptori Lubuntu dels escriptoris d’ Ubuntu perquè
we didn't want it to remove Ubuntu
no vam voler eliminar l’Ubuntu
desktop so by installing it on top of or
escriptori per a instal·lar-lo en la part superior o
in addition to your basically creating a
a més de crear bàsicament un
situation where you're still running
situació on encara esteu executant
ubuntu it's exactly what it was except
ubuntu és exactament el que era, excepte
you've changed the desktop environment
heu canviat l’entorn d’escriptori
so everything that you do with perfect
així que tot el que fas amb perfecte
bhuntu is still going to impact whether
bhuntu seguirà afectant si
you're using the xfce lxde or of course
utilitzeu el xfce lxde o, per descomptat,
unity as well good question thank you
la unitat i la bona pregunta gràcies
why do we have time for one more all
per què tenim temps per a tots més
right so we got a couple minutes before
així que vam tenir un parell de minuts abans
you attempt to read it Oh through the
intenteu llegir-lo a través d’Or
name here's a question from Harry he
anomena aquí una pregunta d’Harry
says he's a fan of the show hey Harry
diu que és un fanàtic de l'espectacle hey Harry
awesome going for my a plus certificate
impressionant per al meu certificat més
thanks to linux and the command line my
gràcies a linux i la línia de comandaments del meu
classes have been a walk in the park so
les classes han estat un passeig pel parc
far i'm actually looking forward to the
ara estic desitjant que el
networking classes I'm the renegade of
classes de networking de les quals sóc el renegat
the class because of my love for Linux
la classe a causa del meu amor per Linux
thanks for a great show and as soon as I
gràcies per un gran espectacle i tan aviat com jo
start working outside my grain of sand
començar a treballar fora del meu gra de sorra
to help on recovery thank you that's
per ajudar-vos en la recuperació gràcies
funny ain't it your luvin linux would
divertit no és que el seu luvin linux ho faria
stand out in a crowd of people that are
destaquen en una multitud de persones
studying to be technical technicians so
estudiar per ser tècnics tècnics així
very good I'm glad that you're that
molt bo m'alegro que siguis això
you're finding that the Linux has helped
està trobant que el Linux ha ajudat
you with your course as well I think
jo amb el teu curs, també crec
that says a lot for for linux and I
això diu molt per a Linux i jo
think these days though I mean Linux is
Penseu en aquests dies, però em refereixo a Linux
so good that it could be a novice user
tan bo que podria ser un usuari novell
that that steps in the linux is opposed
que els passos del linux s’oposen
to some of the alternatives that are out
a algunes de les alternatives que estan fora
there but yet at the same time as a more
allà, però al mateix temps que un altre
advanced user it gives you a chance to
un usuari avançat que et dóna l' oportunitat
really
realment
experience your computer versus just
experimenteu l’ordinador enfront de l’únic
have your computer control what you're
que el teu ordinador controli el que ets
able to do so very cool thank you for
capaç de fer-ho molt bé gràcies
the thank you for the the email and
les gràcies pel correu electrònic i
that's nice to know that you're enjoying
És bo saber que està gaudint
the show as well all right this is
el programa també està bé
category 5 technology TV i'm your host
TV de tecnologia de categoria 5 sóc el vostre amfitrió
Robbie Ferguson oh I'm crystal was
Robbie Ferguson, jo sóc cristall
Christian I forgot do I like that was
Christian vaig oblidar que m'agradava que fos
your cue ahead Ferguson you're cute Oh
el seu senyal per davant Ferguson que ets valent Oh
didn't have a sticky note that said you
no tenia una nota adhesiva que us digués
know Q Ferguson sorry about that maybe
sabeu Q Ferguson, potser, ho sento
next time the teleprompters were down
la propera vegada que els teleprompters estaven baixats
because we're completely scripted here
perquè estem completament escrita aquí
as you may not have known in fact there
ja que potser no ho sabíeu
was a point earlier in the show where it
va ser un punt anterior al saló on estava
just simply said LOL on the screen and I
simplement he dit LOL a la pantalla i jo
had you I just had to until it stopped
tenia que havia de fer fins que es va aturar
rolling we really got to be careful what
hem de tenir molta cura de fer rodar
how you were your emails people because
com eren els vostres correus electrònics de gent perquè
seriously we will we will interpret what
seriosament ho interpretarem
we read on the teleprompters like improv
llegim els teleprometers com a improvisació
it is all right you ready I am ready
està bé i llest Estic llest
rock
rock
right Oh from the category 5 TV
Oh, de la categoria 5 de la televisió
newsrooms phoenix-based company named i
redaccions empresa amb seu a Phoenix anomenada i
fog communications of the voice over IP
comunicacions de boira de la veu sobre IP
vendor and they're suing apple with
venedor i estan demandant poma amb
claims that Apple's comprise cloud
afirma que Apple inclou núvol
causes confusion with competing products
causa confusió amb els productes de la competència
and has harmed their image because
i ha danyat la seva imatge perquè
anytime someone hears the name iCloud
sempre que algú escolti el nom de iCloud
they will now think of apple instead of
ara pensaran en poma en lloc de
iCloud communications I cloud
ICloud Communications núvol
communications as stated that Apple has
comunicacions tal com va indicar Apple
long it has long and well known history
té una història llarga i ben coneguda
of knowingly and willfully treading on
de trepitjar conscientment i deliberadament
the trademark rights of others hmm so
els drets de marca comercial d’altres persones hmm so
now we have to wonder when the original
ara ens hem de preguntar quan l'original
cloud computer operating system iOS iOS
sistema operatiu cloud computacional iOS iOS
oh sorry it's going to follow suit over
oh ho sento que va a fer el mateix durant
there browned the British Library has
allà marró té la Biblioteca Britànica
reached a deal with Google two digit
va arribar a un acord amb Google de dos dígits
digitize 250,000 text back dating back
digitalitzeu 250.000 text enrere
to the 18th century it will allow dritte
al segle XVIII permetrà dritte
allow readers to view search and copy
permetre als lectors visualitzar la cerca i la còpia
the out of copyright works at no charge
el fora de copyright funciona sense cap cost
on both the library and google book
tant a la biblioteca com al llibre de google
websites the work selected to be
llocs web del treball seleccionat
digitized date from between seventeen
data digitalitzada entre disset
hundred and eighteen seventy and the
cent vuitanta setanta i setanta
project will take some years to complete
El projecte trigarà alguns anys a completar-se
with Google covering the costs following
amb Google que cobreix els costos següents
a code push at 154 yesterday afternoon a
un codi empenta a 154 ahir a la tarda a
serious second a serious security issue
seriós, segon, un greu problema de seguretat
was spotted at Dropbox and posted on
es va veure a Dropbox i es va publicar
pastebin for roughly four hours the
pastebin d'aproximadament quatre hores, les
service allowed users to log in to other
el servei permet als usuaris accedir a altres
users accounts using any password in
comptes d 'usuaris que utilitzen qualsevol contrasenya a
other words they could log into someone
altres paraules que podrien iniciar sessió amb algú
else's account and access their private
el compte d’altre i accedeix al seu compte privat
files simply by typing in the user's
fitxers simplement escrivint l’usuari
email address given that many people
adreça de correu electrònic que ha donat tantes persones
entrust Dropbox with important data the
confia a Dropbox les dades importants de la
concern is huge
la preocupació és enorme
oh you like to hear a little bit so
oh, t'agrada escoltar una mica
George Olin krill is said to have
Es diu que té el krill de George Olin
positive 6 million pound drug-related
positiva de 6 milions de lliures relacionada amb les drogues
court case to collapse after she
cas judicial a col·lapse després d’ella
contacted an acquitted defendant via
es va posar en contacte amb un acusat absolt via
Facebook in the first UK case of its
Facebook en el primer cas del Regne Unit sobre la seva
kind frail has been jailed for eight
El tipus fràgil ha estat empresonat per vuit
months for contempt of court a certain
mesos per desacatament al tribunal una certa
sentence was handed down on Thursday
la sentència es va dictar dijous
frail cried uncontrollably in court and
cridar fràgil sense control a la pista i
gassed eight months as her and her
va gasar vuit mesos com ella i ella
family were shocked and devastated by
la família va quedar impactada i devastada per
the ruling lord judge who sentenced
el jutge senyor que va sentenciar a la sentència
frail said in a written ruling her
fràgil va dir en una sentència escrita
conduct in visiting the internet
realitzar una visita a Internet
repeatedly was directly contrary to her
repetidament va ser directament contrària a ella
oath as a juror and her contact with the
jurament com a jurat i el seu contacte amb el
acquitted defendant as well as repeated
acusat absolt així com repetit
searches on the internet constituted
es van crear cerques a Internet
flagrant breaches in the in the orders
incompliments flagrants en les ordres
made by the judge for the proper conduct
realitzat pel jutge per a la conducta adequada
conduct of the trial you guys can get
dur a terme el judici que pugueu obtenir
the full stories at category 5 TV /
les històries completes a la categoria 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
redacció la sala de notícies de la categoria 5 de televisió és
researched by roy w nash with
investigat per roy w nash amb
contributions by our community of
contribucions de la nostra comunitat de
viewers if you have a new store that you
espectadors si teniu una nova botiga que
think is worthy of mentioning on air
pensar que mereix ser esmentat a l’aire
email us at news room at category five
envieu-nos un correu electrònic a la sala de notícies de la categoria cinc
dot TV for a cat the cat frozen for the
Punt de televisió per a un gat congelat pel gat
category five TV news room I'm crystals
sala de notícies de TV de la categoria cinc , sóc cristalls
Krista thank you that was almost painful
Gràcies a Krista, gairebé dolorosa
at least you got a break halfway through
almenys tens un descans a mig camí
on a cadet fantastic category five
en una categoria fantàstica cadet cinc
technology TV is brought to you tonight
la tecnologia de televisió se us porta aquesta nit
by pogoplug at cat five TV / pogoplug
per pogoplug a cat five TV / pogoplug
and planet calypso join us in the
i el planeta calypso ens uneix a nosaltres
massive multiplayer online game cat five
joc multijugador massiu en línia gat cinc
TV / Calypso check out our website to
TV / Calypso consulteu el nostre lloc web a
see how we're doing with regards to the
veure com estem fent respecte al
donations in order to replace this
donacions per reemplaçar- ho
failed server I'm very very thankful and
servidor fallit: estic molt agraït i molt agraït
appreciative of all the donations that
Agraïm totes les donacions
have been coming in and looking at our
he estat venint i mirant els nostres
at our site right now if you go to
en el nostre lloc ara mateix si aneu a
category 5 TV you'll see that our
TV de categoria 5 veuràs que la nostra
donations are have been coming up well
les donacions s’han anat bé
yeah and we're really really close now
Sí, i en realitat estem molt a prop
the one thing that's holding us back is
l'únic que ens fa retrocedir és
that
això
well I mean keep your support coming and
vull dir que mantingui el vostre suport i
that's obviously that's an important
això és evident que és important
thing but I'm so encouraged and it has
cosa, però estic tan animat i ho fa
been coming in and we appreciate that
vam entrar i agraïm això
but you'll see on our on our goals that
però veurem els nostres objectius
we were looking at a used HP workstation
vam mirar una estació de treball usada d'HP
and unfortunately that workstation is
i, lamentablement, aquesta estació de treball és
not available to us through the supplier
no està disponible per a nosaltres a través del proveïdor
who said that they had them and I don't
qui va dir que els tenia i jo no
know if somebody bought them all out of
sàpiga si algú els va comprar a tots
stock at the time and it just lost
estoc en el moment i es va perdre
access to that so so my friend is
accedir-hi, així que el meu amic és
looking into finding another source for
buscant trobar una altra font per a
at least a similar workstation so that's
almenys una estació de treball similar, és a dir
that's kind of where we're at but we're
allò on ens trobem , però som
going to keep our eyes peeled and
anem a mantenir els ulls descarnats i
hopefully we'll be able to get things
espero que puguem aconseguir coses
fixed up ASAP let me get Eric back to I
arreglat abans, permeteu-me que Eric torni a jo
was talking to erica's me and I hope you
vaig estar parlant amb Erica jo i espero que tu
excited to come yeah I think so he's
emocionat de venir, crec que ho és
doing well and he sends his regards and
fer-ho bé i envia els seus respectes i
mrs. everybody but but he has actually
mrs. tothom però, però , en realitat
been able to use this time to to east
ha estat capaç d’utilitzar aquesta vegada a l’ est
he's been doing a lot of gigs as he
ha estat fent molts concerts com ell
calls him and playing at different
el crida i juga diferent
places and so he's keeping busy mrs. us
llocs i, per tant, manté ocupats la senyora. nosaltres
and looks forward to coming back and
i espera endavant i
gone and he will be here for our 200th
desaparegut i ell estarà aquí per al nostre 200è
episode Gary soon monday 196 well july
episodi Gary aviat dilluns 196 i juliol
yeah today's 196 and episode 200 happens
Sí, passa els 196 i l'episodi 200
on at june july 19 so make sure that you
el 19 de juny, així que assegureu-vos que
are here make sure you watch in category
aquí us assegureu-vos de veure a la categoria
5 TV don't know if Hillary is going to
5 TV no sap si Hillary ho farà
be here yet because it happen well it
sigueu encara perquè succeeix bé
happens to be her birthday well we'll
serà el seu aniversari bé
make her a cake we will make her a cake
Fes-li un pastís, la farem un pastís
don't worry if you're watching well they
No et preocupis si ho estan fent bé
were you a cake make you a cake but it's
era un pastís que et feia un pastís, però és
going to be really exciting and also big
serà realment emocionant i també gran
news is that we have some alumni that
La notícia és que tenim alguns antics alumnes
are going to be here in the studio for
estaran aquí a l'estudi
that special occasion as well so make
aquesta ocasió especial també ho faig
sure you join us category 5 TV on July
assegureu-vos que us uniu a la categoria de televisió 5 de juliol
19th okay so continuing our series on
19 d’ acord, així que continuem la nostra sèrie
video production cat a cat five dot TV /
producció de vídeo gat un gat de cinc punts TV /
vid / odd I would love for you to check
vid / estrany M'encantaria que comprovi
out what we've been doing with open shot
el que hem estat fent amb tir obert
video editor and we're just having a lot
editor de vídeo i només tenim molt
of fun learning how
de diversió aprenent com
to do some video editing on our Linux
per fer algunes edicions de vídeo al nostre Linux
system so we're talking about free tools
sistema, així que estem parlant d’eines gratuïtes
and being able to do this absolutely
i ser capaç de fer això absolutament
free and just sounded like like a tree
lliure i sonava com un arbre
is no I wasn't I wasn't pointing are you
no és que no estic assenyalant que és vostè
linux system the same for free thousands
linux system és el mateix per a milers lliures
less than what you paid anyways no we're
menys del que pagaves de totes maneres, no ho estem
did I playing that game just yeah I'm
vaig jugar aquest joc només sí?
teaching them it just seemed like that
ensenyar-los semblava així
it is they need to teach them and you
és que necessiten ensenyar-los i tu
keep interrupting what I did now you
continua interrompent el que vaig fer ara
invited me on the show I exactly so
em va convidar a la mostra exactament
tonight what I want to go through with
Aquesta nit el que jo vull seguir endavant amb
you is how to create our own screencast
és com crear el nostre propi screencast
now what we do here at category 5 is a
ara el que fem aquí a la categoria 5 és un
bit different than a screencast because
una mica diferent d’un screencast perquè
we're able to commit the time that it
som capaços de cometre el temps que això
takes once a week to actually broadcast
triga una vegada per setmana a emetre's realment
a live show but you may or may not have
un espectacle en viu, però pot ser que no ho tingueu
that ability to commit to a schedule
aquesta capacitat de comprometre's amb un calendari
like that but maybe you still want to
així, però potser vostè encara vol
help people out maybe you've got some
ajudar a la gent potser tingueu algun
ideas about you know what you can do
idees sobre vosaltres sabeu què podeu fer
fancy on your linux computer be at
la fantasia al vostre ordinador linux
Lubuntu or whatever else that you're
Lubuntu o qualsevol altra cosa que sigueu
using and we're going to show you
usant i us mostrarem
tonight how you can get involved in in
aquesta nit com pots participar
that kind of community by actually
aquest tipus de comunitat en realitat
creating your own screencast so if you
crear el vostre propi screencast, així que si
have ideas you can take those ideas and
tenir idees que pugueu prendre amb aquestes idees i
share them with people through video and
compartir-los amb persones a través de vídeo i
it's it's quite it's you know it's quite
és que és prou és que sabeu que és bastant
fun but it's also it's I don't know what
divertit, però també és que no sé què
betters the word but certainly it can
aposta més per la paraula, però certament pot
have a better impact on somebody's
tenir un millor impacte en algú
ability to do something if you're able
capacitat per fer alguna cosa si és possible
to just show them when I bring up my
per mostrar-los només quan apareixo el meu
computer screen and I am able to show
la pantalla de l’ ordinador i puc mostrar
you things I mean that's the hopeful
vull dir que és l’esperança
thing is when you ask the question
és quan feu la pregunta
hopefully I'm able to show you sometimes
espero que us pugui mostrar de vegades
it happens where I don't have the
passa que no tinc la meva
hardware and so I can't but but quite
maquinari i, per tant, no puc fer-ho, però bé
often it's you know it's best if if you
sovint és que sabeu que és millor si
have a question about Photoshop maybe
Potser teniu una pregunta sobre Photoshop
Christa can bring up Photoshop and show
Christa pot treure Photoshop i mostrar-los
you things like that so it really is
tantes coses així que realment ho és
helpful if you've got a YouTube channel
útil si tens un canal de YouTube
you create that it's free and you can
creeu que és gratuït i podeu
add your own tutorial videos so the
afegiu els vostres propis vídeos del tutorial de manera que
first thing that you're going to need is
el primer que necessiteu és
an application on your computer is now
ara hi ha una aplicació al’ordinador
i'm using a boom to you
tinc un boom
using anything at all there's one called
utilitzant qualsevol cosa que s’anomene
gtk dash record my desktop now you're
gtk dash registra el meu escriptori ara mateix
going to find this in synaptic package
el trobareu en un paquet sinàptic
manager just type in gtk dash record and
el gestor només heu d’escriure el registre de guions gtk i
you'll see that you get gtk dash record
veuràs que obté el registre gtk dash
my desktop so install that and with that
el meu escriptori ho instal·la i amb això
we're going to do exactly as it sounds
farem tot el que sona
we're going to be able to record video
Podrem gravar vídeos
of our desktop if you've got the check
del nostre escriptori si teniu el xec
box on sound quality you can probably
caixa de qualitat de so que probablement pugueu
uncheck that because we don't need to
desmarqueu-la perquè no necessitem
record the sound of the computer itself
gravar el so de l’ordinador
instead we're going to do a voiceover so
en canvi, farem una veu en off
go into your advanced properties just
entreu a les vostres propietats avançades només
make sure everything is good working
assegureu-vos que tot funciona bé
directory is temp that's fine
el directori és temporal
performance zero compression is going to
la compressió de rendiment zero es farà
give you the best quality quick
donar-li la millor qualitat ràpidament
subsampling you can use if you have a
Podeu fer servir un submampatge si teniu un
pretty fast computer as well as encode
ordinador molt ràpid, així com codificar
on the fly they have tool tips so if you
a la vista tenen consells d’eina, així que si
have tool tips turned on you'll be able
teniu consells sobre l’eina que podreu activar
to see what each thing is so but quickly
per veure què és tot, però ràpidament
under miscellaneous I've told it to not
En diversos productes, no ho he dit
outline the capture area because if I do
esbossar l'àrea de captura perquè si ho faig
it might show up in my video and
pot aparèixer al meu vídeo i
everything else can kind of remain
tota la resta es pot quedar
default but these are going to say this
per defecte, però això ho diran
program is going to save dogs fiora or
El programa va a estalviar gossos o fiora
OGG video files it's an open source
Els fitxers de vídeo OGG són de codi obert
format and it's that it's going to allow
format i això és el que permetrà
you to save very high-quality recordings
desar gravacions d’ alta qualitat
of your desktop so when we're ready
del vostre escriptori quan estiguem preparats
we're simply going to hit record here or
Simplement anem a gravar aquí o
we can go up here and click on the
podem pujar aquí i fer clic al
record button and that's going to do the
gravar el botó i això farà el
same thing so now we can bring up
el mateix, així que ara ho podem plantejar
Firefox and we can say okay so we're at
Firefox i podem dir que estem bé
google.ca or google com or wherever you
google.ca o google com o allà on sigueu
are so fancy graphic they've got going
són tan fantàstics gràfics que van
on today you never know with Google and
avui no se sap mai amb Google i
quite often one of the things that that
sovint una de les coses que això
I encounter and it's it's something that
Em trobo i és que és una cosa que
seems pretty basic but when you tell
sembla bastant bàsic, però quan ho dius
somebody to go to a website sometimes
algú a vegades a un lloc web
they don't know because maybe they've
no ho saben perquè potser sí
never used the internet or maybe they've
mai no he utilitzat Internet o potser ho han fet
never grown up with the internet
mai ha crescut amb Internet
I kind of grew up with you grew up with
Vaig créixer amb tu amb tu
it so we know where the address bar is
així que sabem on és la barra d’adreça
but somebody you know you say go to
però algú que saps que diuen que vagi a
category 5 TV and so they go down here
la categoria 5 de la televisió i així baixar aquí
and they start going okay ww category 5
i comencen a anar bé a la categoria 5
TV and that's fine they click on search
TV i està bé, feu clic a la cerca
and we happen to be the first result of
i és que és el primer resultat de
course so that's fine and then but it's
Per descomptat, això està bé i després, però, és així
redundant and they go here so in this
redundant i van aquí així
tutorial we're going to actually go up
realment anem a pujar
to here and we're going to show them
d'aquí i anem a mostrar-los
that okay that this isn't the address
això bé, això no és l’adreça
bar this is the address bar what is the
bar Aquesta és la barra d’adreça quina és la
address bar is up here so we're going to
la barra d’adreça és aquí, així que anem a fer-ho
go up here arianna type ww category 5 TV
pujar aquí arianna type ww categoria 5 TV
and now we lose that redundant step of
i ara perdem aquest pas redundant de
having to actually go through the search
haver de passar realment per la cerca
process so that's as simple as our
procés tan senzill com el nostre
tutorial could be when I'm done all i
el tutorial podria ser quan he fet tots els i
have to do is go back up here to the
han de fer és tornar a pujar aquí a la
stop button click on it done and done
feu clic al botó d'aturada fet i fet
and it started encoding my file so as we
i va començar a codificar el meu fitxer de la mateixa manera que nosaltres
as we wait for that to encode we're
mentre esperem que això codifiqui, som
going to bring up sound and video sound
apareixerà un so de so i vídeo
recorder which comes with gnome so if
gravador que ve amb gnome, així que si
you've got a boon to this is going to
Tens un avantatge per a això
come with it but there's the name of the
vingui amb ell, però hi ha el nom del
application gnome damaged sound recorder
aplicació gravadora de so danyada gnome
you'll need to install it separately but
haurà d'instal·lar per separat, però
you should have it installed so what
hauríeu d’instal·lar-lo de manera que
I'll do is quickly record now I've got a
Vaig a fer és gravar ràpidament ara tinc un
built-in microphone on my laptop
micròfon incorporat al meu portàtil
terrible sound but for the sake of the
un so terrible, però pel bé del
demonstration we can use that you can
demostració que pot utilitzar que pugui
plug in a microphone to get better
connecteu un micròfon per millorar-vos
quality sound so here we're going to use
qualitat de so, així que aquí anem a utilitzar
sound recorder to create the voice-over
gravador de so per crear la veu
of this tutorial okay so over here on my
d’aquest tutorial d’ acord per aquí al meu
computer I'm going to hit record and i'm
ordinador vaig a gravar i sóc
going to say welcome to my tutorial i'm
dirà benvingut al meu tutorial estic
going to teach you how to enter an
t'ensenyarà com introduir un
address into your web browser without
sense adreça al vostre navegador web
having to go through google search
haver de passar per la cerca de Google
click on control and stop I guess
feu clic al control i atureu suposo
there's a stop button there was kind of
hi ha un botó de parada que hi va haver certa
hidden ok so that's that's my
ocult bé, així que això és el meu
introduction good an introduction that's
introducció bé una introducció que és
good let's save that I was happy with
bé anem a estalviar que jo estava content
that ok create a folder on my desktop
bé, creeu una carpeta al meu escriptori
i'll call this clips and i'll call this
Vaig a trucar a aquesta pinces i vaig a trucar a aquest
one dog ok new file what should we say
un gos correcte nou arxiu, què hem de dir
this is not where you enter the address
no és on introduïu l’adreça
instead go up to the top here this is
en lloc d’arribar al cim, aquí ho és
your address bar and enter your website
la vostra barra d’adreça i entreu al vostre lloc web
address of here and then hit enter I
Adreça d’aquí i després premeu Intro I
know this is simplistic but we're not
sap que això és simplista, però no ho és
actually creating a tutorial and maybe
crear realment un tutorial i potser
we are I don't want it I'm going to save
nosaltres no ho vull estalviar
that as to dog now well you know let's
que pel que fa al gos ja saps que anem
let's end it let's say I just close it
anem a acabar, diguem que només el tanco
the list thanks for watching my tutorial
la llista gràcies per veure el meu tutorial
and I hope you enjoyed it stop there we
i espero que t'hagi agradat aturar-nos aquí
go ok save that so all I've done is I've
aneu bé, excepte que només he fet tot el que he fet
created three files that are all audio
ha creat tres fitxers que són tots d’àudio
only ok so if I bring up that folder as
només està bé, així que si poso aquesta carpeta com a
this is still continuing to encode my
això encara segueix codificant el meu
video clips and if i click on one of
clips de vídeo i si faig clic en un de
those
aquells
the audio is there you can't really hear
l’àudio és allà que realment no s’escolta
it at home I'm sure because I'm just
a casa sóc segur que sóc
using my mic but the audio is there
utilitzant el meu micròfon, però l’àudio hi és
Krista could hear that okay so that is
Krista podia sentir això bé, és a dir
finished and coding so let's come back
finalitzat i codificat, així que tornem
to this window and I can save as I guess
a aquesta finestra i puc desar com suposo
it's saved as a default actually so
s’ha desat de manera predeterminada
let's see where it saved ads that you
veurem on es guarda els anuncis que es
could have suppressed to save as first
podria haver suprimit per guardar com a primer
and that would have put it exactly where
i això hauria posat exactament on
you wanted it to go in my case I believe
volia que anés en el meu cas, crec
it's all it's done is it's put it into
és tot el que està fent és posar-lo
my home folder there's a file called out
la meva carpeta personal hi ha un fitxer anomenat
dot ogv because I didn't specify all
punt ogv perquè no he especificat cap
right so I'm going to bring up our open
correcte, així que vaig a obrir la nostra obertura
shot video editor as we've used before
va gravar un editor de vídeo tal com hem utilitzat abans
and the first thing I want to know is ok
i el primer que vull saber és correcte
are my audio files and video files
són els meus fitxers d’àudio i els meus fitxers de vídeo
compatible ok so I'm going to go clips
compatible bé, així que aniré a fer clips
I'm going to load all my OGG files these
Carregaré tots els meus fitxers OGG
are the audio files and drag the first
són els fitxers d’àudio i arrossegueu el primer
one into the timeline and push play ok
un a la línia de temps i empenta el joc
so i don't know if you can hear that at
així que no sé si en podeu escoltar
home but it is there and that work just
a casa, però hi és i això funciona
fine now I'll grab the video of the
bé ara agafaré el vídeo del
video clip there we go and just push
clip de vídeo allà anem i només empenta
play on that up and you'll see that it
juga en això i veurà que es
is in fact scrambled and that's because
és, de fet, remenat i això és perquè
the codecs for this particular file may
els còdecs d’aquest fitxer particular poden
not be installed or available for this
no s’instal·laran ni estiguin disponibles per a això
particular application so in this case
aplicació particular així que en aquest cas
what I'm going to do is I'm going to
el que faré és que vaig a
remove that from my project and I'm
elimina-ho del meu projecte i sóc jo
going to bring up another application
va a presentar una altra aplicació
called p'tee be and we're going to use
anomenat pteus i s’utilitzarem
for TV in order to convert the video
per a la televisió per convertir el vídeo
into a format that open shot is going to
en un format al qual es vol tirar obert
recognize so i'm going to import the
Reconec així que vaig a importar el
clip
clip
there we are I'm going to put that in my
allà estic ho posaré al meu
timeline okay put it right at the
la cronologia està bé a la pàgina
beginning there and then I'm going to
a partir d'allí i després vaig a
render the project don't have to do
render el projecte no ha de fer-ho
anything else all I'm doing is just
tot el que estic fent és just
converting the the show so i'm going to
convertir el programa, així que vaig a fer -ho
choose which file i want to output 2 i'm
trieu quin fitxer vull emetre 2 sóc
going to put it in my Clips folder and
ho posarem a la carpeta Clips i
call this video clip mp4 I'm going to
trucar a aquest clip de vídeo MP4 que vaig a
convert this to an mp4 file I'm going to
convertir això en un arxiu MP4 que vaig a
modify the codecs that I'm going to use
modificar els còdecs que utilitzaré
they go up here in my case I want to use
pugen aquí en el meu cas, vull utilitzar-lo
ntsc that's my location basically the
ntsc aquesta és la meva ubicació bàsicament
region of the players that I'm going to
regió dels jugadors que vull fer
be using pal is like the UK and tsc is
estar usant PAL és com el Regne Unit i el CET és
and us over here and from there change
i nosaltres aquí i des d’aquí canviarem
our container to I said mp4 that a
el nostre contenidor vaig dir mp4 que a
container is like the the file format
el contenidor és com el format del fitxer
the file extension you've got like avi
l’extensió del fitxer que teniu com avi
mp4 you know any of those or containers
mp4 coneixeu qualsevol d’ aquests o contenidors
right but then it's the codec that is
bé, però és el còdec que és
within that container that really makes
dins d’aquest contenidor que realment fa
all the difference and in this case
tota la diferència i en aquest cas
we'll use xvid as our video codec and
utilitzarem xvid com el nostre còdec de vídeo i
remember audio there isn't any so it
Recordeu que no hi ha cap so
doesn't really matter I'm gonna hit OK
realment no importa que vaig a tocar bé
and then hit render and we're just going
i llavors toqueu render i només anem
to let that go just let that fly and
deixar que això vagi deixant-ho volar i
it's going to actually go through the
realment passarà per la
video you'll see down here that it's
el vídeo que veieu aquí és que és
actually basically watching through the
bàsicament observant a través del
video and it's rendering that out and
el vídeo i el renderitza fora i
saving that to the mp4 file as they
guardar-lo al fitxer mp4 tal com ho feien
requested so then we're going to have a
demanat, llavors anem a tenir un
file that's going to be compatible with
arxiu que serà compatible amb
our open shot video editor ok any
el nostre editor de vídeo de tir obert qualsevol
questions this far oh there was one here
preguntes fins ara, hi havia un aquí
from just jumped up now Greg in Texas
des de just va saltar Greg a Texas
just wants to know what is the name of
només vol saber quin és el nom de
the converter that you're using this is
el convertidor que esteu utilitzant és
a TV it comes with ubuntu and i'll
un televisor que arriba amb ubuntu i ho faré
actually show you the title here okay
En realitat us mostrem el títol aquí bé
piti VI you see that so to get that it's
piti VI, ho veus per aconseguir -ho
under applications sound &amp; video the TV
sota aplicacions so i vídeo de la TV
now p'tee V is another editor which I
ara ptee V és un altre editor que jo
guess you would say is kind of similar
Suposo que diríeu que és similar
to open shot but I like the nonlinear
per disparar, però m'agrada la no lineal
nature of open shot it's
naturalesa de tir obert és
more I don't know the way that it works
més no sé com funciona
to me is more makes sense as far as a
per a mi és més sensat per a un
you know being able to jump into it and
saps ser capaç de saltar-hi i
just know how to use it and be happy
Simplement sàpiga com usar-lo i ser feliç
with the results the TV's a little bit
amb els resultats, la televisió és una mica
different in the way that its interface
diferent en la seva interfície
works but you can try it out maybe you
funciona, però pots provar-ho potser
be happy with it but the TV does tap
Estar feliç amb ell, però el televisor toca
into some of the Codex like xvid inc
a alguns dels Codex com xvid inc
which is what i'm using right now but
que és el que utilitzo ara mateix, però
I'm doing it through a GUI so the TV
Ho faig a través d'una interfície gràfica d'usuari per la qual cosa el televisor
becomes the front end for this xvid Inc
es converteix en la portada d’aquest xvid Inc
encoder so that's what I'm using to
codificador de manera que és el que estic fent servir
re-encode this file and you'll see that
tornar a codificar aquesta imatge i veurà que
it doesn't take very long and I'm doing
no fa gaire temps i ho faig
this at 480p about six seconds left okay
això a 480 p, uns sis segons se'n va bé
is that the only question at this point
és aquesta l' única pregunta en aquest moment?
it looks like it okay following along
sembla que està bé tot seguit
good so that's a good good so that's
bé, això és un bé, així que és així
just about done here see it's pretty
gairebé acabat de veure aquí és bonic
quick and and the the comment comes up
ràpid i apareix el comentari
well you need to have a really good
bé , necessites tenir un bon treball
computer to do video production and
ordinador per fer producció de vídeo i
that's true when you get into HD and
això és cert quan entres en HD i
stuff like that for sure but here I am
coses així, segur, però aquí sóc
I'm just using my laptop computer and
Només estic fent servir el meu ordinador portàtil i
it's just a basic or two or a core duo
és només un duo bàsic o dos o un nucli principal
now this is complete okay so i can close
ara està bé, així que puc tancar
this it's not an exceptional computer by
això no és un ordinador excepcional de
any means but it works and it's letting
qualsevol mitjà, però funciona i deixa anar
me do all this stuff that you see me
faig totes aquestes coses que em veieu
doing so you could quite potentially do
fer-ho així podria fer-ho potencialment
this on some lesser hardware now I've
això en algun maquinari menor ara tinc
imported that video clip Don mp4 that I
va importar aquest videoclip Don mp4 que jo
just created and you'll see that now
acabes de crear i ho veuràs ara
that clip is going to work just fine
aquest clip funcionarà bé
okay so going to drop that into my
bé, ho faré a la meva
timeline and putting this under track
cronograma i seguiment d’aquest
one and I'm going to get rid of the one
un i me'n vaig a lliurar d’un
dot 0 OGG which I just put there just
punt 0 OGG que acabo de posar allà just
for the sake of testing so what I'm
pel bé de provar, doncs, què sóc
going to do I'm going to just scroll
vaig a fer, només em desplaçaré
over here and see where I want to start
aquí per veure on vull començar
my actual tutorial as far as editing
el meu tutorial real per a l'edició
goes see what I'm doing I'm dragging
veurem el que estic fent estic arrossegant
this line
aquesta línia
ok so I'm going to cut it there with my
bé, així que ho tallaré amb el meu
razor tool I'm going to remove the first
eina d’esquer per eliminar la primera
clip I'm going to use the arrow tool and
clip Vaig a utilitzar l’eina de fletxa i
move this to the start and then I'm
mogui això al principi i després sóc
going to grab one dog and now I've got
vaig a agafar un gos i ara tinc
my intro all set and ready to go alright
la meva introducció tot a punt i llesta per anar bé
so something along those lines now I cut
així que ara tinc alguna cosa en aquestes línies
it a little bit too early so what I'm
és una mica massa d'hora, així que jo sóc
gonna do is I'm going to move this over
vaig a fer és que vaig a moure això a terme
you see there wasn't enough time there
veieu que no hi havia prou temps allà
for my intro to happen before the actual
perquè la meva intro passi abans de l’actual
typing took place in Google so what I'm
l’escriptura s’ha produït a Google, de manera que sóc
going to do is I'm going to use my
fer-ho és que faré servir el meu
resize tool I've moved this over and I'm
redimensiona l’eina He canviat això i sóc
going to resize the beginning of the
anem a canviar la mida del començament del
clip so that it starts a little bit
clip de manera que comenci una mica
earlier then I'm going to use my arrow
abans , utilitzaré la meva fletxa
tool move it back again there we go so
l’eina el mou de nou allà
let's see if we've got a little bit more
vegem si tenim una mica més
time then
temps llavors
okay perfect timing see now I just
bé, el moment perfecte, ara ho veig
started typing in there so now I'm going
vaig començar a escriure allà, així que ara ho vaig
to grab my clip number two and i'm going
per agafar el meu clip número dos i me'n vaig
to put that into my timeline and then
per posar això a la meva línia de temps i després
clip number three place that in my
trieu el número tres del lloc al meu
timeline as well and just see where
calendari també i només veure on
that's going to actually fall okay so
això passarà realment així
that's not quite right so I want to end
no és així, així que vull acabar
that up there I want to put this around
que fins allà Vull posar això al voltant
here perfect see that so what I've done
aquí perfecte veieu-ho així que he fet
is I've actually positioned my audio
és que realment he posat l’audio?
contact in such a place that what I'm
Poseu-vos en contacte amb aquest lloc
talking about is describing what's
parlar és descriure el que és
actually happening on the screen so I've
realment succeint a la pantalla, així que tinc
recorded what what I want to show on the
va gravar el que vull mostrar al
screen and then you can script it if you
la pantalla i, a continuació, podeu escriure-la si
want if you want to sound really
vull si voleu sonar realment
professional you can script it in this
professional podeu escriure-hi en aquesta
case we're just doing a quick
cas, només estem fent una mica
demonstration so it's not really
demostració de manera que no és realment
necessary but this video is ready to go
necessari, però aquest vídeo està llest per sortir
looks like the clips are in the right
sembla que els clips estan a la dreta
spot and I can render that there's my
lloc i puc fer que hi hagi el meu
intro and you know from our previous our
intro i ja saps del nostre anterior
previous of the first introduction that
anterior de la primera introducció que
we gave to open shot video editor you
us hem donat a l'editor de vídeos de tir obert
know how to add titles and your captions
sàpiga afegir títols i els seus títols
and things like that if you want to add
i coses com aquesta si voleu afegir
some text that's all good one of the
un text que sigui bo de tot
other things that i might do that's a
altres coses que jo podria fer és que
little bit more advanced if you look at
poc més avançat si ens fixem en
this audio clip i say this is not where
aquest clip d’àudio dic que no és on
you enter the address instead ok so what
introduïu l’adreça en lloc d’ acord, i què
i'm going to do is going to cut it there
vaig a fer que el tallaré allà
using my razor tool ok so i can actually
usant la meva eina d'afaitar Ok, així que en realitat pot
turn this into two clips
converteix això en dos clips
okay so I want to flip it right there
Bé pel que jo vull donar-li la volta allà
okay so now i can place that using my
bé, ara puc col·locar-lo amb el meu
arrow tool a little bit earlier on the
una mica abans a l’ eina de fletxa
timeline so now i can say okay so you
línia de temps, així que ara puc dir bé, així que
can put that where it's supposed to go
pot posar allò on se suposa que ha d’anar
which is when i'm showing the actual
que és quan estic mostrant la realitat
google input field okay that's it this
el camp d’entrada de Google està bé, això és això
is not where you enter the address and
no és on introduïu l’adreça i
then we've got all this dead space in
llavors tenim tot aquest espai mort
between so what we can actually do is we
entre si el que podem fer realment és nosaltres
can again edit using our razor tool okay
pot tornar a editar utilitzant la nostra eina d’afaitar bé
remove that little bit of dead space in
treure aquest petit espai mort
the middle there and then we can grab
al mig i llavors podem agafar
all those and we can move those over as
tots ells i els podem moure
well cool but we're just about out of
bé, però estem a punt de sortir
time I think that gives you a good idea
temps, crec que et dóna una bona idea
as to how you can use open shot in
quant a com podeu fer servir el tir obert a
combination with all these other tools
combinació amb totes aquestes altres eines
but simply grabbing that moving it
però simplement agafant- lo movent -lo
repositioning your files and now we've
reposicionant els fitxers i ara ho tenim
got a shorter clip it's nice it works
té un clip més curt que és bo que funcioni
I'll render that seems like a really
Rendiré que sembli una realitat
simple way to put her together yeah it
manera senzilla de posar-la junts, sí
works and then you get onto youtube com
funciona i, a continuació, entra a youtube com
and you sign yourself up with a free
i us registreu amb una versió gratuïta
account you've got a chance to tell the
compte que teniu l’oportunitat de dir - ho
world about all the different tutorials
món sobre tots els diferents tutorials
that you've got in your head and I think
que tingueu al cap i crec
it works you know it can work in
funciona que saps que pot treballar
conjunction with a blog if you've got a
conjuntament amb un bloc si teniu un
blog already you can use this as a tool
ja podeu utilitzar aquest bloc com a eina
to to create new ways for people to
per crear vies noves per a la gent
learn from your blog rather than having
aprendre del vostre bloc en comptes de tenir-lo
to just explain step by step you've got
per explicar-ho pas a pas
a chance to actually provide a tutorial
una oportunitat de proporcionar realment un tutorial
that is its visual cool find out more
aquest és el seu aspecte visual molt més
about our video production series at
sobre la nostra sèrie de producció de vídeo a
cat5 TV / vid prod and if you have any
cat5 TV / vid prod i si teniu algun
suggestions or questions or things that
suggeriments, preguntes o coses
you'd like us to cover in the series
us agradaria que cobreixsim la sèrie
email live at category 5 TV this is
correu electrònic en directe a la categoria 5 de televisió
category 5 technology TV thanks for
tecnologia de categoria 5 gràcies per TV
joining us tonight I'm Robbie ferguson
Unir-se a nosaltres aquesta nit sóc Robbie ferguson
i'm cristal got time for another
tinc temps per a un altre
question sorry I remembered cute that
ho sento, no m'he recordat molt
time that was good that was fantastic
temps que era bo que era fantàstic
yeah I didn't even heinous and then you
Sí, ni tan sols heinous i després tu
stepped on mine
va trepitjar el meu
Shh God keep things interesting we have
Shh Déu mantingui les coses interessants que tinguem
literally about three minutes left how
literalment, uns tres minuts queden com
do you like that for timing that's
t'agrada això per al moment que sigui?
pretty good any questions in the chat
molt bones preguntes al xat
room live at gerdau at category 5 TV hmm
sala en directe a gerdau a la categoria 5 TV hmm
and now didn't get your questions in
i ara no va arribar a les seves preguntes a
there was one question left in email if
va quedar una pregunta al correu electrònic si
you want to try to run for it quickly
voleu intentar executar-se ràpidament
hmm great so this is from Greg in Texas
hmm great pel que és de Greg a Texas
and it says not so long ago when you
i no fa temps que diu que
displayed a flash video in Linux you
es va mostrar un vídeo flash a Linux
could simply look at the temp folder for
simplement podria mirar la carpeta temporal de
the video file and we would to your
el fitxer de vídeo i ho faríem al vostre
desktop to save it now that Firefox has
escriptori per desar-lo ara que té Firefox
upgraded to version for the temporary
actualitzat a la versió per a la versió temporal
flash files seem to be moved elsewhere
Sembla que els fitxers flash es mouen en altres llocs
any idea where yeah you remember how we
qualsevol idea d'on sí, recordeu com fem
used to be able to do that well things
solia fer-ho bé
have changed a lot because the files are
heu canviat molt perquè els fitxers són
no longer stored in /t MP so what you
ja no s'emmagatzemen a / t MP, de manera que
can do instead is well here I'll show
pot fer, en canvi, és aquí, ho mostraré
you what what happens here if you go to
tu què passa aquí si aneu a
cat5 TV / tuesday and you see that the
cat5 TV / dimarts i veus que el
video on youtube starts to load down at
El vídeo a YouTube comença a carregar-se a
the bottom here let's see here oh I skip
la part inferior aquí veurem aquí oh
through here see down at the bottom of
a través d’aquí vegeu a la part inferior de
the video it's actually loading you can
el vídeo en realitat es pot carregar
see this red bar now once it's
vegeu aquesta barra vermella una vegada que sigui
absolutely complete once it's reached
completament complet quan arribi
the end of that video then you're good
el final d’aquest vídeo llavors estàs bé
to go you're golden and you're set so
anar-te daurat i tu ets establert així
what I'm going to show you here through
què us mostraré aquí
this video that I recorded just a little
aquest vídeo que vaig gravar una mica
bit earlier is that this is not showing
poc abans és que això no es mostra
in / TMP there is no file there so
a / TMP no hi ha cap fitxer
there's a script that you can use and
hi ha un script que podeu utilitzar i
we're just kind of rushing through this
només estem corrent a través d’aquest
but if you go to cat five dot TV / flv
però si aneu a la televisió / flv de cinc punts
okay this script which was originally
està bé aquest script que era originalment
coated by desta code is going to do
farà el recobriment de codi desta
everything for you so just say that to
tot per tu, només cal dir-ho
your desktop say all right once it's
el vostre escriptori diu bé una vegada que sigui
saved to your computer minimize this
desat al vostre ordinador minimitzeu-ho
don't close it because you don't want to
no tanqueu-ho perquè no voleu
lose that video and then right click on
perdre aquest vídeo i, a continuació, feu clic dret
flv copy properties permissions and set
permisos de propietats de flv copy i set
it to executive allow executing file as
executiu permetre executar fitxers com
program or executing Chris
programar o executar Chris
and then run it double click on it and
i després executeu-hi un doble clic i
click on run what that's going to do is
feu clic a Executa el que farà
it's then going to open a folder that is
llavors obrirà una carpeta que sigui
created in your home folder called flv
creat a la vostra carpeta d’origen anomenada flv
and there's your video file now to
i ara hi ha el vostre fitxer de vídeo a
answer your question literally literally
respongui literalment a la vostra pregunta
your files are now stored in your dot
els vostres fitxers ara s’emmagatzemen al vostre punt
mullah folder within your home folder
la carpeta mullah dins de la vostra carpeta d’origen
what this script does is go through your
el que fa aquest script és passar pel vostre
cash it finds all the video files and it
efectiu troba tots els fitxers de vídeo i ell
slaps them into this folder flv for you
els introdueix en aquesta carpeta flv per a vostè
and it saves you a lot of time a lot of
i que li estalvia un munt de temps una gran quantitat de
hassle and you're good to go as long as
molèstia i és bo anar tot el temps
you've got that so cat5 TV / flv and
Tens tan cat5 TV / flv i
that'll do it for you cool Ezra agamotto
això ho farà per tu, refresca Ezra Agamotto
dot Mozilla / and then the blah blah
Posa Mozilla / i després el bla bla
blah default folder and then / cash and
carpeta predeterminada blah i després / efectiu i
then there's a whole bunch of folders in
llavors hi ha un munt de carpetes a
there save yourself some time here's a
allà estalvieu-vos el temps aquí
great script we created that link to the
gran guió que vam crear que enllacés amb el
script for you so that it's always
guió per a tu de manera que sempre sigui
available so cat5 TV / flv and do pay
disponible de manera cat5 TV / flv i pagueu
the original author a tribute as well
l'autor original també un tribut
just go to their website and you'll see
només cal anar al seu lloc web i veureu-ho
that in the notes of that file and make
això a les notes d’aquest fitxer i fer-ho
sure you let them know how much you
segur que els deixeu saber quant
appreciate what they did cool all right
apreciar el que van fer bé
well we are flat at a time I guess
bé, estem plans en un moment que suposo
technically we have like 10 seconds
tècnicament tenim com 10 segons
because we lost 10 seconds there during
perquè vam perdre 10 segons durant
the news but thanks for this week uh you
les notícies, però gràcies per aquesta setmana, uh vosaltres
know nothing yet just work what we're
no sabeu res, però només heu de treballar el que som
good work yeah yeah so far picked up
bon treball, sí, fins ara recollit
yeah picked up some busy Greta yeah and
Sí, vaig agafar alguna ocupada Greta i sí
I'm on the opposite end of it it's like
Estic a l'extrem oposat del mateix
oh you're dying man finally well no I'm
oh tu estàs morint per fi, no sóc
not dying down at all not at all but now
no morir per res, però ara
I've got like I there were last week i
Tinc com jo allí la setmana passada i
think it was like a website a day that
crec que era com un lloc web un dia que
was going out and it was like it was it
sortia i era com si fos
was mad and everything and there's
estava boig i tot i hi havia
always people contacting who are giving
sempre persones que contacten amb qui estan donant
you revisions and I've got another
revisions i tinc una altra
website that goes live tomorrow and it's
lloc web que es pot viure demà i ho és
ten it it's just like constant flow of
deu és com un flux constant de
code that I've developed so yes yeah
codi que he desenvolupat sí, sí
it's fun I don't know what kind of
és divertit no sé quina mena de
people would send you revisions to
la gent us enviarà revisions a
websites I have no idea hey what was
llocs web que no tinc ni idea de què era
that email I got from you just before
aquest correu electrònic que tinc just abans
but I I treat you well and I and I think
però jo et tracte bé i jo i jo pensem
that I treat my clients these to my face
que tracte els meus clients a la meva cara
right you wait till you hang up the
espereu fins que pengeu el
phone right once the cameras and cameras
el telèfon una vegada les càmeres i les càmeres
are off you watch out I'm this is all a
S’acaba de veure que sóc això tot
facade this niceness it's all fake we're
Façana aquesta simpatia tot és fals
so good at it I just pretend really very
tan bo en això només pretenc molt
very mean people the laughter is all a
gent molt mitjana el riure és tot un
facade I hope everybody had a great week
Façana espero que tothom hagi tingut una setmana fantàstica
like on the show that today and I hope
com en el programa que avui i espero
that you have a great week for the week
que tingueu una setmana fantàstica per a la setmana
to come looking forward to next week I'm
per venir esperant la setmana vinent , sóc
hoping that my daughter will be on the
l'esperança que la meva filla estarà al
show next week I'm trying to get her to
Mostra pròximes setmanes que estic tractant de fer que es
do a feature on on computer games for
fer una funció en els jocs d’ordinador per a
that are enjoyable for someone in around
que són agradables per a algú a tot arreu
the four to six year old range so if
la gamma de quatre a sis anys, així que si
you've got kids in that age range make
teniu fills en aquesta franja d’edat
sure you tuned in next week and
segur que heu sintonitzat la propera setmana i
hopefully if I've been able to
espero que si he estat capaç de fer -ho
coordinate with my six-year-old girl
coordinar-se amb la meva nena de sis anys
will be able to have that feature ready
podreu tenir aquesta funció preparada
for you so check her schedule yes she's
per a tu, doncs, comprova el seu horari, sí
a very very busy girl I don't get what
una noia molt ocupada que no aconsegueixo
with like pet shops and Barbie doll her
amb botigues d’animals i com la nina Barbie
new bike very important all this have a
nova bicicleta molt important tot això té una
fantastic week and you have a great week
setmana fantàstica i teniu una setmana fantàstica
no I will meet you Timeflies I can't
no, us coneixerà Timeflies que no puc
believe it's already tuesday and now
crec que ja és dimarts i ara
it's done and we're off so take care
es fa i ens hem anat així que tingueu cura
Laura will talk to you next week yeah
La Laura us parlarà la setmana vinent
you
vostè